# 자바 스터디 in 마곡 E14동 

![안드로이드 / iOS 아키텍처 블로그를 시작하며... 여러분은 어떤 계기를 통해서 모바일 프로그래밍에 입문하게 되셨나요? 위… | by  Saryong Kang | Medium](https://miro.medium.com/max/1091/1*riWRppNtkZYU1lR3vbInIg.png)



1. 구성원

   - [송주연](https://github.com/superyodi)
   - [유혜인](https://github.com/hain9563)
   - [강윤주](https://github.com/9an9)
   - [권혁도](https://github.com/kwonhyeokdo)
   - [박철인](https://github.com/ironpark94)

2. 스터디 목적 및 목표

   **자바를 더욱 잘 알고 개발을 즐겁게 하기 위함**

5. 스터디 시간 및 장소

   매주 화요일  6시 10분 ~ 7시 20분, E14동의 빈 회의실

6. 스터디 내용 

   **상황에 따라 유동적으로 바뀔 수 있음*

   1. 자바의 기초 

      1. JVM의 거시적 이해 (JVM을 사용하는 이휴, 내부 구조 등)
      2. 8개의 기술면접 질문리스트로 보는 Java의 거시적 이해 
   
   2. 객체지향: SOLID 원칙
   3. Java 8
      1. 람다 표현식: 함수형 프로그래밍
      2. 스트림 API: 데이터의 추상화
      3. java.time 패키지: Joda-Time을 이용한 새로운 날짜와 시간 API
   4. 디자인 패턴
      1. 객체 생성 관련 패턴
      2. 구조 관련 패턴
      3. 행동 관련 패턴

5. 스터디 방법

   1. 1주에 아이템 1개

   2. 스터디 전

      1. 각자 공부해옴

      2. 구글링, 유튜브 등 다양한 자료들 참고

      3. 대략적인 이해, 모호한 이해 환영

   3. 스터디

      1. 아이템

         1. 스터디 구성원들과 서로 공부한 내용 교류
         2. 어떤 점들이 인상 깊었는지, 어려웠는지, 좋았는지, 나빴는지 등등 자유롭게

         3. 아이템 적용

            1. 이전에 스터디했던 아이템을 프로젝트 코드에 적용해보기
            2. 혹은 프레임워크 코드에서 아이템이 적용된 코드를 찾아보기
            3. **실제 코드를 본 것이 중요**
            4. 1번을 하면서 느꼈던 감성 자유롭게 공유


            e.g)

            팩토리 패턴을 적용하려니까 시간이 너무 많이 든다. 성능이 크게 중요하지 않거나 간단한 프로젝트라면 적용하지 않는 것이 더 좋을 수도 있겠다. 등등

            **해당 아이템의 장단점 체화하기**

6. 스터디 계획표

   | 주차                  | 계획                | 실제                |
   | --------------------- | ------------------- | ------------------- |
   | 1주차<br />(22.04.12) | 오리엔테이션        | 오리엔테이션 및 JVM |
   | 2주차<br />(22.04.19) | 자바 질문리스트 8개 |  자바 질문리스트 8개  |
   | 3주차<br />(22.04.26) |  SOLID    |  SOLID   |
   | 4주차<br />(22.05.03) | 공부했던 내용 복습  | 공부했던 내용 복습 |
   | 5주차<br />(22.05.10) | 함수형 인터페이스   | 함수형 인터페이스|
   | 6주차<br />(22.05.17) | 람다 표현식         | 람다 표현식 |
   | 7주차<br />(22.05.27) | Stream API  | Stream API 및 정렬 문제에 Stream을 적용해서 풀이 |
   | 8주차<br />(22.06.10) | Thread 개념   | Thread 개념 |
   | 9주차<br />(22.06.23) | Thread 구현1 </br> - 자바 소켓프로그래밍으로 채팅서버 구현 |  |
   |10주차<br />(22.06.30) | Thread 구현2 (FP 적용)| Thread 구현2 (FP 적용) / 스터디 생략 | 
   |11주차<br />(22.07.07) | 디자인패턴 - 생성패턴1 (싱글톤, 추상팩토리 패턴)| 디자인패턴 - 생성패턴1(싱글톤 패턴) | 
   |12주차<br />(22.07.14) | 디자인패턴 - 생성패턴2 (추상팩토리, 팩토리 메소드 패턴)|  | 
   |13주차 이후<br />(22.07.21) | 스프링 강의듣고 정리|  | 


   

